Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/viewport_and_canvas_transforms.po
Languages: zh

source: Viewport and canvas transforms
zh: 视窗与画布变换(Viewport and canvas transforms)

source: Introduction
zh: 介绍

source: This tutorial is created after a topic that is a little dark for most users, and explains all the 2D transforms going on for nodes from the moment they draw their content locally to the time they are drawn into the screen.
zh: 这篇教程创建于一个对于大多数用户来说都比较晦涩难懂的主题之后，并解释了所有节点上的2D变换发生时，在绘制场景时同时其绘制自身。

source: Canvas transform
zh: 画布变换(Canvas transform)

source: As mentioned in the previous tutorial, :ref:`doc_canvas_layers`, every CanvasItem node (remember that Node2D and Control based nodes use CanvasItem as their common root) will reside in a *Canvas Layer*. Every canvas layer has a transform (translation, rotation, scale, etc.) that can be accessed as a :ref:`Matrix32 <class_Matrix32>`.
zh: 上个教程提到，:ref:`doc_canvas_layers`，每个CanvasItem节点（记住，所有继承自Node2D和Control的节点都以CanvasItem作为其根节点）都属于 *Canvas Layer*。每个canvas layer都有一个变换属性（平移，旋转，缩放等），可以通过 :ref:`Matrix32 <class_Matrix32>` 访问。

source: Also covered in the previous tutorial, nodes are drawn by default in Layer 0, in the built-in canvas. To put nodes in a different layer, a :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node can be used.
zh: 我们知道，默认情况下，节点被绘制在 layer0，可以使用:ref:`CanvasLayer<class_CanvasLayer>`来将节点绘制在不同的层。

source: Global canvas transform
zh: 全局画布变换(Global canvas transform)

source: Viewports also have a Global Canvas transform (also a :ref:`Matrix32 <class_Matrix32>`). This is the master transform and affects all individual *Canvas Layer* transforms. Generally this transform is not of much use, but is used in the CanvasItem Editor in Godot's editor.
zh: 视窗拥有一个全局画布变换的属性，这是一个:ref:`Matrix32 <class_Matrix32>`。此属性最主要且影响其他所有 *Canvas Layer*。我们一般不会用到这个属性，但在Godot编辑器中被用作编辑 Canvas Item。

source: Stretch transform
zh: 拉伸(Stretch transform)

source: Finally, viewports have a *Stretch Transform*, which is used when resizing or stretching the screen. This transform is used internally (as described in :ref:`doc_multiple_resolutions`), but can also be manually set on each viewport.
zh: 视窗有一个 *Stretch Transform* 属性，用于屏幕大小变化时。这个属性一般由系统内部调用（详见：:ref:`doc_multiple_resolutions`），但也可以手动设置。

source: Input events received in the :ref:`MainLoop._input_event() <class_MainLoop__input_event>` callback are multiplied by this transform, but lack the ones above. To convert InputEvent coordinates to local CanvasItem coordinates, the :ref:`CanvasItem.make_input_local() <class_CanvasItem_make_input_local>` function was added for convenience.
zh: :ref:`MainLoop._input_event() <class_MainLoop__input_event>`回调发出的Input事件同样受该属性影响。要将事件坐标转化为CanvasItem的坐标，使用:ref:`CanvasItem.make_input_local() <class_CanvasItem_make_input_local>`。

source: Transform order
zh: 变换顺序(Transform order)

source: For a coordinate in CanvasItem local properties to become an actual screen coordinate, the following chain of transforms must be applied:
zh: 要将 CanvasItem 的本地坐标转换为屏幕坐标， 需要经过以下流程：

source: Transform functions
zh: 变换方法(Transform functions)

source: Obtaining each transform can be achieved with the following functions:
zh: 可以通过以下方法来获取每个变换：

source: Finally then, to convert a CanvasItem local coordinates to screen coordinates, just multiply in the following order:
zh: 然后，要将CanvasItem的本地坐标转化为屏幕坐标，只需按照下面的顺序相乘：

source: Keep in mind, however, that it is generally not desired to work with screen coordinates. The recommended approach is to simply work in Canvas coordinates (``CanvasItem.get_global_transform()``), to allow automatic screen resolution resizing to work properly.
zh: 注意，一般不通过屏幕坐标来进行变换，我们建议使用画布的本地坐标(``CanvasItem.get_global_transform()``)来保证屏幕分辨率改变时正确工作。

source: Feeding custom input events
zh: 触发自定义事件

source: It is often desired to feed custom input events to the scene tree. With the above knowledge, to correctly do this, it must be done the following way:
zh: 如需要在场景中触发自定义事件，通过前面的教程，可以这样做：
